# Optimax Widget

Этот репозиторий содержит весь исходный код виджета. Для его установки обратитесь к [соответствующей секции документации](#установка).
Живой пример использования виджета можно посмотреть по [ссылке](https://wardxela.github.io/optimax-widget-example/).

## Содержание

- [Optimax Widget](#optimax-widget)
  - [Содержание](#содержание)
  - [Установка](#установка)
    - [1 способ](#1-способ)
    - [2 способ](#2-способ)
  - [Используемые технологии](#используемые-технологии)
    - [Языки](#языки)
    - [Библиотеки](#библиотеки)
    - [Утилиты](#утилиты)

## Установка

Существует 2 способа установки виджета.

### 1 способ

Первый способ заключается в использовании CDN-скрипта.
CDN-скрипт является самостоятельным проектом и зависит от текущего репозитория. Его исходный код можно посмотреть [здесь](https://github.com/wardxela/optimax-widget-cdn).

Итак, следуйте следующей инструкции:

1. Открыть или создать новый файл index.html
2. В тег `<body>` вставить следующие два тега:

```html
<div id="glasses-quiz-widget" data-source="https://example.com/"></div>
<script src="https://wardxela.github.io/optimax-widget-cdn/bootstrap.js"></script>
```

Где `https://example.com/` - адрес хоста, используемый для генерации конечного адреса.

В результате вы получите рабочий виджет на вашем сайте.
Вам не стоит переживать о подключении файлов стилей и шрифтов - скрипт сделает это за вас.

### 2 способ

Второй способ требует Node.js версии v16.14.0 и системы контроля версий GIT, предварительно установленные на вашей системе.

Я не рекомендую использовать данный способ установки, если вы не собираетесь изучать исходный код приложения.

1. Открыть консоль в папке, где вы храните проекты (например, `Projects`)
2. `git clone https://github.com/wardxela/optimax-widget.git`
3. `cd optimax-widget`
4. `npm install`

В результате вышеперечисленных действий вы получите директорию со всем исходным кодом проекта, а также зависимости, хранящиеся в папке `node_modules`.

Чтобы увидеть виджет в действии, можно воспользоваться командой `npm start`.
Она запустит локальный сервер разработчика, что позволит удобно изучать и тестировать виджет.

Команда `npm run build` скомпилирует все файлы TypeScript, Scss и соберёт их в отдельную директорию `build`. Вероятнее всего данная команда вам не пригодится, так как она подразумевает использование проекта как **SPA**, что не соответствует требованиям задания.

## Используемые технологии

Во время разработки я использовал следующий стек технологий:

### Языки

- TypeScript
- SCSS

### Библиотеки

- react
- react-dom

### Утилиты

- create-react-app
